Journal officiel des Communautés européennes
18.3.2000
FR
c) en ce qui concerne l'article 26, les difficultés provenant des
situations visées audit article sont notifiées pour examen au
comité d'association.
Le comité d'association peut prendre toute décision utile
pour mettre fin aux difficultés. S'il n'a pas été pris de déci-
sion dans les trente jours suivant celui où l'affaire lui a été
notifiée, la partie exportatrice peut appliquer les mesures
appropriées à l'exportation du produit concerné;
d) lorsque des circonstances exceptionnelles nécessitant une
action immédiate rendent l'information ou l'examen préala-
ble impossible, la Communauté ou le Maroc, selon le cas,
peut dans les situations définies aux articles 24, 25 et 26,
appliquer immédiatement les mesures de sauvegarde stric-
tement nécessaires pour faire face à la situation et en
informe immédiatement l'autre partie.
Article 28
Le présent accord ne fait pas obstacle aux interdictions ou res-
trictions d'importation, d'exportation ou de transit, justifiées
TITRE III
DROIT D'ÉTABLISSEMENT ET SERVICES
Article 31
1. Les parties conviennent d'élargir le champ d'application
du présent accord de manière à inclure le droit d'établissement
des sociétés d'une partie sur le territoire de l'autre partie et la
libéralisation de la fourniture de services par les sociétés d'une
partie envers les destinataires de services dans une autre partie.
2. Le Conseil d'association fera les recommandations néces-
saires à la mise en œuvre de l'objectif visé au paragraphe 1.
En formulant ces recommandations, le Conseil d'association
prendra en compte l'expérience acquise par l'application de
l'octroi réciproque du traitement de la nation la plus favorisée
et les obligations respectives des parties conformément à l'ac-
cord général sur le commerce des services annexé à l'accord
instituant l'OMC, ci-après dénommé «GATS», et notamment
celles de son article V.
3. La réalisation de cet objectif fera l'objet d'un premier exa-
men par le Conseil d'association au plus tard cinq ans après
l'entrée en vigueur du présent accord.
4. Sans préjudice du paragraphe 3, le Conseil d'association
examinera, dès l'entrée en vigueur du présent accord, le secteur
L 70/9
par des raisons de moralité publique, d'ordre public, de sécurité
publique, de protection de la santé et de la vie des personnes
et des animaux ou de préservation des végétaux, de protection
des trésors nationaux ayant une valeur artistique, historique ou
archéologique ou de protection de la propriété intellectuelle,
industrielle et commerciale ni aux réglementations relatives à
l'or et à l'argent. Toutefois, ces interdictions ou restrictions ne
doivent constituer ni un moyen de discrimination arbitraire, ni
une restriction déguisée dans le commerce entre les parties.
Article 29
La notion de "produits originaires» aux fins de l'application des
dispositions du présent titre et les méthodes de coopération
administrative y relatives sont définies au protocole n° 4.
Article 30
La nomenclature combinée des marchandises est utilisée pour
le classement des marchandises dans les échanges entre les
deux parties.
des transports maritimes internationaux en vue de recomman-
der les mesures de libéralisation les plus appropriées. Le
Conseil d'association prendra en compte les résultats des négo-
ciations menées dans le cadre du GATS dans ce domaine après
la fin du cycle d'Uruguay.
Article 32
1. Dans une première étape, les parties réaffirment leurs
obligations respectives en vertu du GATS, et notamment l'oc-
troi mutuel du traitement de la nation la plus favorisée pour
les secteurs de services couverts par cette obligation.
2. Conformément au GATS, ce traitement ne s'appliquera
pas aux:
a) avantages accordés par l'une ou l'autre partie conformé-
ment aux dispositions d'un accord tel que défini à l'article
V du GATS ou aux mesures prises sur la base d'un tel
accord;
b) autres avantages accordés conformément à la liste d'exemp-
tion à la clause de la nation la plus favorisée, annexée par
l'une ou l'autre partie au GATS.