Journal officiel des Communautés européennes
L 70/4
FR
TITRE I
DIALOGUE POLITIQUE
Article 3
1. Un dialogue politique régulier est instauré entre les par-
ties. Il permet d'établir entre les partenaires des liens durables
de solidarité qui contribueront à la prospérité, à la stabilité et à
la sécurité de la région méditerranéenne et développeront un
climat de compréhension et de tolérance entre cultures.
2. Le dialogue et la coopération politiques sont destinés
notamment à:
a) faciliter le rapprochement des parties par le développement
d'une meilleure compréhension réciproque et par une
concertation régulière sur les questions internationales pré-
sentant un intérêt mutuel;
b) permettre à chaque partie de prendre en considération la
position et les intérêts de l'autre partie;
c) oeuvrer à la consolidation de la sécurité et de la stabilité
dans la région méditerranéenne et au Maghreb en particu-
lier;
d) permettre la mise au point d'initiatives communes.
TITRE II
LIBRE CIRCULATION DES MARCHANDISES
Article 6
La Communauté et le Maroc établissent progressivement une
zone de libre- échange pendant une période de transition de
douze années au maximum à compter de la date d'entrée en
vigueur du présent accord selon les modalités indiquées ci-
après et en conformité avec les dispositions de l'accord général
sur les tarifs douaniers et le commerce de 1994 et des autres
accords multilatéraux sur le commerce de marchandises
annexés à l'accord instituant l'Organisation mondiale du com-
merce (OMC), ci-après dénommés «GATT».
CHAPITRE I
PRODUITS INDUSTRIELS
Article 7
Les dispositions du présent chapitre s'appliquent aux produits
originaires de la Communauté et du Maroc, autres que ceux
18.3.2000
Article 4
Le dialogue politique porte sur tous les sujets présentant un
intérêt commun pour les parties et, plus particulièrement, sur
les conditions propres à garantir la paix, la sécurité et le déve-
loppement régional en appuyant les efforts de coopération,
notamment au sein de l'ensemble maghrébin.
Article 5
Le dialogue politique sera établi, à échéances régulières et cha-
que fois que nécessaire, notamment:
a) au niveau ministériel, principalement dans le cadre du
Conseil d'association:
b) au niveau des hauts fonctionnaires représentant le Maroc,
d'une part, et la présidence du Conseil et la Commission,
d'autre part;
c) à travers la pleine utilisation des voies diplomatiques et,
notamment les briefings réguliers, les consultations à l'occa-
sion de réunions internationales et les contacts entre repré-
sentants diplomatiques dans des pays tiers;
d) en cas de besoin, à travers toute autre modalité susceptible
de contribuer à l'intensification et à l'efficacité de ce dialo-
gue.
visés à l'annexe II du traité instituant la Communauté euro-
péenne.
Article 8
Aucun nouveau droit de douane à l'importation, ni taxe d'effet
équivalent n'est introduit dans les échanges entre la Commu-
nauté et le Maroc.
Article 9
Les produits originaires du Maroc sont admis à l'importation
dans la Communauté en exemption de droits de douane et
taxes d'effet équivalent.
Article 10
1. Les dispositions du présent chapitre ne font pas obstacle
au maintien, par la Communauté, d'un élément agricole à l'im-
portation des produits originaires du Maroc énumérés à l'an-
nexe 1.