B
SECTION B
Élimination des droits de douane
Article 2.5
Élimination des droits de douane
Sauf disposition contraire du présent accord, chaque partie supprime
1.
les droits de douane appliqués sur les marchandises originaires de l'autre
partie en respectant la liste de l'annexe 2-A.
2. Pour chaque marchandise, le taux de base des droits de douane,
auquel les réductions successives doivent être appliquées en vertu du
paragraphe 1, est celui qui figure dans les listes de l'annexe 2-A.
3. Si à quelque moment que ce soit, une partie réduit le taux des
droits de douane de la nation la plus favorisée (ci-après dénommée
«NPF») après l'entrée en vigueur du présent accord, ledit taux s'applique
aux échanges couverts par le présent accord si et aussi longtemps qu'il
se situe à un niveau inférieur à celui des droits de douane calculés selon
la liste correspondante de l'annexe 2-A.
4. Trois ans après l'entrée en vigueur du présent accord, les parties
entament une consultation, à la demande de l'une des parties, afin
d'envisager d'accélérer et d'élargir le champ de l'élimination des droits
de douane sur les importations effectuées entre elles. Toute décision
prise par les parties au sein du comité «Commerce», à l'issue de
telles consultations, concernant l'accélération ou l'élargissement du
champ de l'élimination d'un droit de douane applicable à une marchan-
dise remplace le taux de droit ou la catégorie d'échelonnement déter-
minés selon les listes de l'annexe 2-A pour la marchandise concernée.
Article 2.6
Statu quo
Sauf disposition contraire du présent accord, y compris les indications
explicites dans les listes respectives de chaque partie figurant à l'annexe
2-A, aucune des parties ne peut augmenter les droits de douane exis-
tants, ni adopter de nouveaux droits de douane, en ce qui concerne une
marchandise originaire de l'autre partie. Chaque partie a cependant la
faculté d'augmenter un droit de douane pour atteindre le niveau défini
dans la liste correspondante de l'annexe 2-A après une réduction unila-
térale.
Article 2.7
Gestion et mise en œuvre des contingents tarifaires
Chaque partie gère et met en œuvre les contingents tarifaires fixés
1.
à l'appendice 2-A-1 de sa liste de l'annexe 2-A conformément à l'article
02011A0514(01) FR 01.01.2023 - 004.001 7